# SF Symbols

> Source: https://developer.apple.com/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols

# SF Symbols

SF Symbolsでは、一貫性があり構成の自由度が高い数千ものシンボルが提供されています。これらはSan Franciscoシステムフォントとシームレスに統合され、あらゆるウェイトおよびサイズのテキストと自動的に位置揃えされます。

![「SF Symbols」アイコンのスケッチ。画像では長方形と円形のグリッド線が重なっており、6色のオリジナルAppleロゴをイメージさせる黄色になっています](https://docs-assets.developer.apple.com/published/8c7895ae29536991242168e36e729e52/foundations-sf-symbols-intro%402x.png)

ツールバー、タブバー、コンテキストメニュー、テキスト内など、インターフェイスアイコンを表示できるすべての場所で、シンボルを使ってオブジェクトや概念を伝えることができます。

個別のシンボルや機能が使用可能かどうかは、ターゲットにするシステムのバージョンによって異なります。シンボルおよびシンボルの機能は、それらが導入された年より前のオペレーティングシステムでは使えません。

[SF Symbols](https://developer.apple.com/sf-symbols/)にアクセスしてアプリをダウンロードし、シンボルの完全なセットをブラウズしてください。必ず、SF Symbolsの利用規約を確認してください。これには、アプリアイコン、ロゴ、その他の商標登録されている用途で、シンボルそのもの、または見間違えやすく類似する画像を使用することの禁止が含まれます。デベロッパ向けのガイダンスは、[UIのシンボル画像の設定と表示](/documentation/UIKit/configuring-and-displaying-symbol-images-in-your-ui)を参照してください。

## [レンダリングモード](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Rendering-modes)

SF Symbolsには、モノクロ、階層、パレット、マルチカラーの4つのレンダリングモードがあります。これにより、シンボルにカラーを適用するときに複数のオプションから選択できます。例えば、アプリのアクセントカラーで複数の不透明度を使用してシンボルに奥行きを持たせて強調したり、対照的なカラーのパレットを指定してさまざまなカラースキームと調和するシンボルを表示したりできます。

SF Symbolsでは、各レンダリングモードに対応するために、シンボルのパスを異なるレイヤーに分けて整理します。例えば、「cloud.sun.rain.fill」というシンボルは3つのレイヤーで構成されています: 第1レイヤーには雲のパス、第2レイヤーには太陽とその光線を定義するパス、第3レイヤーには雨粒のパスが含まれます。

![cloud.sun.rain.fillシンボルの画像。雲は黒、雨粒と太陽はグレイで、第1レイヤーに雲が含まれることを示しています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/71144ba9c3d93097d55fc1210d69c5df/sf-three-layers-primary%402x.png)第1

![cloud.sun.rain.fillシンボルの画像。太陽は黒、雨粒と雲はグレイで、第2レイヤーに太陽が含まれることを示しています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/721b16ed3adee588f04fc8ca832a86b7/sf-three-layers-secondary%402x.png)第2

![cloud.sun.rain.fillシンボルの画像。雨粒は黒、太陽と雲はグレイで、第3レイヤーには雨粒が含まれることを示しています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/d5cf33fbb70a460ef90afaefb555606e/sf-three-layers-tertiary%402x.png)第3

選択したレンダリングモードに応じて、1つのシンボルでさまざまな外観を生み出すことができます。例えば、階層レンダリングモードでは、各レイヤーに1つの色の異なる不透明度を割り当てることで、視覚的な階層を生み出し、シンボルに奥行きを与えます。

![cloud.sun.rain.fillシンボルの画像。シンボルの3つの異なるレイヤーに、システムカラーの青の3種類の不透明度が使用されています: 雲は完全に不透明、太陽は不透明度約50%、雨粒は不透明度約25%になっています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/35fe9f56dee989f094845e640951fef5/sf-three-layers-color%402x.png)

カスタムシンボルで対応するレンダリングモードについて詳しくは、[カスタムシンボル](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Custom-symbols)を参照してください。

SF Symbolsは以下のレンダリングモードに対応しています。

**モノクロ** — シンボルのすべてのレイヤーに1つのカラーを適用します。シンボル内では、指定したカラーでパスがレンダリングされるか、カラーで塗りつぶされたパス内の透明な図形としてレンダリングされます。

![8つのシンボルが横1列に並んでいる図。すべてのシンボルでシステムカラーの青の単一の不透明度が使用されています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/3c7d84eabad11ff7743ed7e7a5e5b6b2/sf-monochrome%402x.png)

**階層** — シンボルのすべてのレイヤーに1つのカラーを適用し、各レイヤーの階層レベルに応じてそのカラーの不透明度を変えます。

![8つのシンボルが横1列に並んでいる図。システムカラーの青の不透明度がシンボルごとに異なります。左から順に、正方形と上矢印のシンボルでは、矢に完全な不透明度、正方形に低い不透明度が使用されています。次のフォルダバッジの+では、バッジに完全な不透明度、フォルダに低い不透明度が使用されています。ゴミ箱のスラッシュでは、スラッシュに完全な不透明度、缶に低い不透明度が使用されています。カレンダーの右側にある曜日のタイムラインでは、横線のインジケータに完全な不透明度、正方形と点に低い不透明度が使用されています。番号付きのリストでは、番号の列に完全な不透明度、横線に低い不透明度が使用されています。A B Cのテキストフォーマットと点線の下線では、不透明度の低い文字の下で点に完全な不透明度が使用されています。iPhoneの左右の電波では、デバイスの輪郭に完全な不透明度、画面領域に中間の不透明度、電波の線に低い不透明度が使用されています。最後のPCのシンボルでは、デバイスの輪郭と画面内の悲しい顔および横線に完全な不透明度、画面の背景に中間の不透明度が使用されています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/c035476f6266b094b051d4e392329092/sf-hierarchical%402x.png)

**パレット** — レイヤーごとに1つのカラーを使って、シンボルに2つ以上のカラーを適用します。3つの階層レベルが定義されているシンボルで2つのカラーしか使わないと、第2レイヤーと第3レイヤーで同じカラーが使用されることになります。

![8つのシンボルが横1列に並んでいる図。それぞれでグレイとシステムカラーの青の組み合わせが使用されています。左から順に、正方形と上矢印のシンボルでは、矢に青、正方形に薄いグレイが使用されています。次のフォルダバッジの+では、バッジに青、フォルダに薄いグレイが使用されています。ゴミ箱のスラッシュでは、スラッシュに青、缶に薄いグレイが使用されています。カレンダーの右側にある曜日のタイムラインでは、横線のインジケータに青、正方形と点に薄いグレイが使用されています。番号付きのリストでは、番号の列に青、横線に薄いグレイが使用されています。A B Cのテキストフォーマットと点線の下線では、薄いグレイの文字の下で点に青が使用されています。iPhoneの左右の電波では、デバイスの輪郭に青、画面領域に中間のグレイ、電波の線に薄いグレイが使用されています。最後のPCのシンボルでは、デバイスの輪郭と画面上の悲しい顔および横線に青、画面の背景に中間のグレイが使用されています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/5ea6a976464ec36e5dbdbf30588a25e0/sf-palette%402x.png)

**マルチカラー** — 一部のシンボルに固有のカラーを適用して意味を強調します。例えば、「leaf」シンボルでは物理世界での葉の外観を反映して緑が使用され、「trash.slash」シンボルではデータが失われることを示すために赤が使用されます。一部のマルチカラーシンボルには、ほかのカラーを受け入れられるレイヤーがあります。

![8つのシンボルが横1列に並んでいる図。さまざまなカラーの組み合わせが使用されています。左から順に、正方形と上矢印のシンボルでは、すべての線に青が使用されています。次のフォルダバッジの+では、バッジに緑、フォルダに青が使用されています。ゴミ箱のスラッシュでは、スラッシュと缶の両方に赤が使用されています。カレンダーの右側にある曜日のタイムラインでは、横線のインジケータに赤、正方形に濃いグレイ、点に薄いグレイが使用されています。番号付きのリストでは、番号の列に黒、横線に中間のグレイが使用されています。A B Cのテキストフォーマットと点線の下線では、黒い文字の下で点に赤が使用されています。iPhoneの左右の電波では、すべての線に青が使用されています。最後のPCのシンボルでは、デバイスの輪郭に黄色、画面上の悲しい顔と横線に白、画面の背景に青が使用されています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/82097ab3d98f098d12935ab4d6c1c896/sf-multicolor%402x.png)

どのレンダリングモードでも、システムで提供されるカラーを使用すると、アクセシビリティへの対応や、バイブランス、ダークモードなどの表示モードにシンボルが自動的に適応します。デベロッパ向けのガイダンスは[renderingMode(_:)](https://developer.apple.com/documentation/swiftui/image/renderingmode\(_:\))を参照してください。

**シンボルのレンダリングモードがすべてのコンテキストで正常に機能することを確認する。** 異なるレンダリングモードを使用すると、シンボルのサイズや現在の背景色とのコントラストなどの要因によって、ユーザがシンボルの詳細をどの程度認識できるかに影響が生じることがあります。自動設定を使ってシンボルの推奨レンダリングモードを取得できますが、その場合でも、別のレンダリングモードの方がシンボルが見やすくなる可能性がある箇所がないか、結果を見て確認することをおすすめします。

## [グラデーション](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Gradients)

SF Symbols 7以降では、グラデーションレンダリングによって1つのソースカラーからスムーズな線形グラデーションを生成できます。グラデーションは、すべてのレンダリングモードで、システムカラーとカスタムカラーの両方およびカスタムシンボルで利用できます。グラデーションはあらゆるサイズのシンボルでレンダリングできますが、サイズが大きい方が見た目がよくなります。

![黄色く塗りつぶされた太陽のシンボル。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/2df52fad04d6250f02143138ff76da14/sf-symbols-sun-solid-fill%402x.png)塗りつぶし

![1つの黄色のソースカラーによるグラデーションをかけた太陽のシンボル。グラデーションのカラーはシンボルの左端が明るく、右端に近づくにつれて徐々に暗くなります。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/18a48b9b3b9f3842ff42f1331edeb5fb/sf-symbols-sun-gradient-fill%402x.png)グラデーション

## [可変色](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Variable-color)

可変色を使うと、時間の経過と共に変化することがある容量や強さなどの特性をレンダリングモードにかかわりなく表すことができます。そのような変化を視覚的に伝えるため、可変色では値が0%から100%の間のさまざまなしきい値に達したときに、シンボルの異なるレイヤーにカラーが適用されます。

例えば、「speaker.wave.3」シンボルで可変色を使用すると、曲線の音波のパスを表す各レイヤーを異なるデシベル値の範囲にマッピングして、3つの異なる音量（および無音の状態）を伝えることができます。無音の場合は、どの音波にもカラーが付きません。その他の場合はいずれも、表現したい無音以外の状態の数に基づいてシステムで定義されるしきい値にサウンドが達すると、音波のレイヤーにカラーが与えられます。

![speaker.wave.3シンボルの4つのバージョンを示す図。バージョンごとに、異なる数の音波のパスにカラーが表示されています。カラーが付いた音波の数は、左から順に0、1、2、3です。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/e03af602ef484d26ff5cc3428e98079a/sf-variable-color%402x.png)

シンボルの一部のレイヤーを可変色から除外した方がよい場合もあります。例えば、上に示したspeaker.wave.3シンボルでは、スピーカーのパスを含むレイヤーには可変色が適用されません。音量が変更されてもスピーカーは変わらないからです。任意の数のレイヤーでシンボルを可変色に対応させることができます。

**可変色は奥行きではなく変化を伝えるために使用する。** 奥行きや視覚的な階層を伝えるには、階層型レンダリングモードを使用して特定のレイヤーを浮き上がらせ、シンボルの前景の要素と背景の要素を区別します。

## [ウェイトとスケール](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Weights-and-scales)

SF Symbolsでは、適応性の高いデザインを作成できるように、さまざまなウェイトとスケールのシンボルが提供されます。

![正方形と上矢印のシンボルを示す図。ウェイトとスケールの異なる27個すべてが表示されています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/a3875257a6899d6f6b427171fca99816/sf-scales-weights%402x.png)

シンボルの9段階のウェイト（ウルトラライトからブラックまで）は、San Franciscoシステムフォントのウェイトに対応しているため、さまざまなサイズやコンテキストに柔軟に対応しながら、シンボルと隣接するテキストの間でウェイトを正確に一致させることができます。

各シンボルはスモール、ミディアム（デフォルト）、ラージの3つのスケールでも使用できます。スケールはSan Franciscoシステムフォントの大文字の高さに対して相対的に定義されます。

![plus.circleシンボルの後ろに「Add」という単語がある3つの画像の1つ目。単語は同じサイズですが、シンボルのサイズは異なります。この画像のシンボルのサイズはスモールです。2本の平行な横線が3つの画像すべてを横切っています。上の線は大文字のAの高さ、下の線はAddという単語のベースラインです。スモールシンボルでは円が両方の線に接しています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/4d64247cafd6f0cd535f7afab4a9bce3/sf-symbol-scale-small%402x.png)スモール

![plus.circleシンボルの後ろに「Add」という単語がある3つの画像の2つ目。ミディアムシンボルでは円が上下の線から少しはみ出しています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/25e12a642b1092b6471a9417ed876857/sf-symbol-scale-medium%402x.png)ミディアム

![plus.circleシンボルの後ろに「Add」という単語がある3つの画像の3つ目。ラージシンボルではプラス記号の縦線が上下の線にもう少しで届きそうな大きさになっています。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/4070b0f72e5efe1c3be3e6c88c625df2/sf-symbol-scale-large%402x.png)ラージ

スケールを指定すると、同じポイントサイズが使用されているテキストとのウェイトの一貫性を保ちつつ、隣接するテキストに対するシンボルの強調の度合いを調整できます。デベロッパ向けのガイダンスは、[`imageScale(_:)`](/documentation/SwiftUI/View/imageScale\(_:\))（SwiftUI）、[`UIImage.SymbolScale`](/documentation/UIKit/UIImage/SymbolScale)（UIKit）、および[`NSImage.SymbolConfiguration`](/documentation/AppKit/NSImage/SymbolConfiguration-swift.class)（AppKit）を参照してください。

## [デザインバリアント](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Design-variants)

SF Symbolsでは、塗りつぶし、スラッシュ、囲みなどの複数のデザインバリアントが定義されています。これによって、UI内で視覚的な一貫性とシンプルさを保ちつつ、状態やアクションを正確に伝えることができます。例えば、シンボルのスラッシュバリアントを使って特定の項目やアクションが使用できないことを示したり、塗りつぶしバリアントを使って選択の状態を示したりできます。

アウトラインはSF Symbolsで最も一般的なバリアントです。アウトラインシンボルは無地の領域がなく、テキストの外観に似ています。ほとんどのシンボルは、一部の図形内が無地になっている塗りつぶしバリアントも使用できます。

SF Symbolsにはアウトラインや塗りつぶしのほかにも、スラッシュを含むバリアントや、円、正方形、長方形などの図形でシンボルを囲んだバリアントも定義されています。多くの場合、囲みとスラッシュのバリアントはアウトラインまたは塗りつぶしのバリアントと組み合わせることができます。

![同じ5つのシンボルが横2列に並んでいる図。上の列ではすべてのシンボルにアウトラインバリアントが使用され、下の列には各シンボルの塗りつぶしバリアントが表示されています。シンボルは左から順に、ハート、ハートにスラッシュ、円の中のハート、正方形の中のハート、長方形の中のハートです。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/c4486c6d1dc36ea164665276e912139a/sf-variants%402x.png)

SF Symbolsには、ラテン文字、アラビア語、ヘブライ語、ヒンディー語、タイ語、中国語、日本語、韓国語、キリル文字、デーバナーガリー数字や、複数のインド数字など、特定の言語や表記法向けのバリアントが多数用意されています。言語および文字固有のバリアントは、デバイスの言語が変更されると自動的に適用されます。ガイダンスは、[画像](/jp/design/human-interface-guidelines/right-to-left#Images)を参照してください。

![同じ12個のシンボルが横8列に並んだ図。各列にシンボルのローカライズされたバージョンが表示されています。シンボルは左から順に、リッチテキストの書類、塗りつぶしのリッチテキストの書類、閉じた本と文字、塗りつぶしの閉じた本と文字、吹き出しと文字、塗りつぶしの吹き出しと文字、文字、上付きのテキストフォーマット、下付きのテキストフォーマット、テキストフォーマットのサイズ、テキストボックスと文字、文字とIビームカーソルです。](https://docs-assets.developer.apple.com/published/3181e80eaa179c17e445a1bb747f92b8/sf-localized%402x.png)

シンボルのバリアントは、デザイン上のさまざまな目標に対応しています。例:

  * アウトラインバリアントは、シンボルがテキストと並んで表示されるツールバー、リストなどの場所に適しています。

  * 正方形や円などの囲みの図形を使用するシンボルでは、小さいサイズでの読みやすさを向上させることができます。

  * 塗りつぶしバリアントは、無地の領域によってシンボルが視覚的に強調される傾向があり、iOSのタブバー、スワイプアクションや、選択の状態を示すためにアクセントカラーを使用する場所に適した選択肢です。

多くの場合、アウトラインまたは塗りつぶしのどちらが使用されるかはシンボルが表示される場所によって決まるため、バリアントを指定する必要はありません。例えば、iOSのタブバーでは塗りつぶしバリアントが優先され、ツールバーではアウトラインバリアントが採用されます。

## [アニメーション](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Animations)

SF Symbolsには、表現力豊かで自在に設定できるアニメーションのコレクションが用意されています。アニメーションは、インターフェイスの魅力を高め、アプリに活気を与えるのに役立ちます。シンボルのアニメーションは、アイデアを伝えたり、ユーザの操作に応じたフィードバックを返したり、ステータスや進行中のアクティビティの変化を通知したりするのに便利です。

アニメーションは、レンダリングモード、ウェイトやスケールを問わずライブラリのすべてのSF Symbolで利用できます。また、カスタムシンボルでも利用できます。カスタムシンボルのアニメーションの考慮事項については、[カスタムシンボル](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Custom-symbols)を参照してください。例えば、アニメーションを最初から最後まで実行するか、必要な条件が成立するまでエフェクトを無限に繰り返すかなど、アニメーションの再生方法を調整できます。アニメーションの再生速度を変更する、アニメーションを繰り返す前に逆再生するかどうかを指定するなど、動作をカスタマイズすることもできます。デベロッパ向けのガイダンスは、[Symbols](/documentation/Symbols)および[`SymbolEffect`](/documentation/Symbols/SymbolEffect)を参照してください。

**表示:** ビューにシンボルが徐々に現れます。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。同じ表示アニメーションエフェクトが適用されています。どのアニメーションでも、シンボルのレイヤーが徐々にビューに現れてきます。左から、中心から外へと動く電波とアンテナのシンボル、下から上へと動く線と写真スタックのシンボル、左から右へと動く波形のシンボルです。 

再生 

**非表示:** ビューからシンボルが徐々に消えていきます。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。同じ非表示アニメーションエフェクトが適用されています。どのアニメーションでも、シンボルの全レイヤーが徐々にビューから薄れていきます。左から、+バッジの付いたフォルダアイコンのシンボル、2つの重なり合う電球のシンボル、2つの重なり合うチャットの吹き出しのシンボルです。 

再生 

**バウンス:** 伸縮性のある動きで上または下にシンボルを短時間拡大/縮小したあと、シンボルの最初の状態に戻します。バウンスアニメーションはデフォルトで1回だけ再生され、アクションが実行されたこと、またはアクションの実行が必要であることを伝えるのに効果的です。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。同じバウンスアニメーションエフェクトが適用されています。どのアニメーションでも、シンボルの個々のレイヤーにバウンスが適用されています。左から、3本の線のある音符のシンボル、hahaというテキストのシンボル、Live Photosアイコンのシンボルです。 

再生 

**スケール:** 倍率を増減してシンボルのサイズを変更します。シンボルが元の状態に戻るバウンスアニメーションとは異なり、スケールアニメーションは新しい倍率が設定されるか、このエフェクトが削除されるまで継続します。スケールアニメーションは、選択した項目にユーザの注意を引きつける場合や、シンボルを選択した場合のフィードバックとして利用できます。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。同じスケールアニメーションエフェクトが適用されています。どのアニメーションでも、シンボルが小さくなり、しばらくしてから元のサイズに戻っています。左から、PIPの終了ウインドウのシンボル、斜め方向に並んだ3つの正方形の3Dスタックのシンボル、HomePodとHomePod miniが重なり合ったシンボルです。 

再生 

**パルス:** シンボルの不透明度を徐々に変化させます。このアニメーションでは、シンボル内でパルスの注釈が付けられたレイヤーのみを自動的かつ周期的に変化させます。シンボル内の全レイヤーを周期的に変化させるオプションもあります。必要な条件が成立するまでパルスアニメーションを継続して再生すれば、アクティビティが進行中であることを表せます。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。同じパルスアニメーションエフェクトが適用されています。どのアニメーションでも、1つのレイヤーの不透明度が周期的に変化しています。左から、画面が周期変化するAirPlayアイコンのシンボル、周期変化する一時停止ボタンと重なり合う波形の付いたチャットの吹き出しシンボル、人物のアイコンと重なり合う画面を表す周期変化する四角形のシンボルです。 

再生 

**可変カラー:** シンボル内のレイヤーの不透明度を段階的に変化させます。このアニメーションは累積または反復が可能です。累積に設定すると、アニメーションサイクルが完了するまで各レイヤーでカラーの変化が維持されます。反復に設定すると、カラーが変化するのは一度に1つのレイヤーだけです。可変カラーエフェクトは、再生中、接続中、放送中など進行状況や継続中のアクティビティを表したい場合に利用できます。また、アニメーションがオートリバースするように設定することもできます。オートリバースでは、アニメーションが先頭まで逆方向に再生された後、再度先頭から再生されます。また、非アクティブのレイヤーの不透明度を低下させる代わりに、非表示にすることもできます。

シンボル内でのレイヤーの配置によって、アニメーションを繰り返すときの可変色の動作が決まります。レイヤーが直線的に配置されていて、始点と終点がつながっていないシンボルには、 _open loop_ という注釈が付きます。レイヤーが閉じた図形にそって配置され、始点と終点がつながっているシンボル（円形プログレスインジケーターなど）には、 _closed loop_ という注釈が付きます。閉ループデザインを持つシンボルの可変カラーアニメーションは途切れなく連続再生されます。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。同じ可変カラーアニメーションエフェクトが適用されています。どのアニメーションでも、カラーは一度に1つのパスにだけ追加されます。左から、3つの音波でカラーが周期変化するスピーカーのシンボル、2つのパスでカラーが周期変化して信号強度を表すアニメーションがオートリバースするWi-Fiシンボル、しずくのカラーが周期変化するスプリンクラーアイコンのシンボルです。 

再生 

**置き換え:** シンボルを別のシンボルと入れ替えます。置き換えアニメーションは、任意のシンボル間、およびすべてウェイトとレンダリングモードで機能します。このアニメーションでは以下の3つの設定が可能です:

  * 下-上。最初のシンボルが小さくなりながら消え、もう1つのシンボルが大きくなりながら現れることで、状態の変化を伝えます。

  * 上-上。消えるシンボルも現れるシンボルも大きくなります。前に進む感じがある状態変化を伝えます。

  * オフ-上。最初のシンボルが即座に消え、もう1つのシンボルが大きくなりながら現れます。新たに利用できるようになる状態やアクションを強調する状態変化を伝えます。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。同じ置き換えアニメーションエフェクトが適用されています。どのアニメーションでも、現在のシンボルが新しいシンボルに入れ替わり、そのあと、元のシンボルに入れ替わっています。左から、4つの正方形から成るグリッドシンボルと箇条書きリストのシンボル、雨と雲のシンボルと太陽の一部をさえぎる雲のシンボル、マイクのシンボルと丸の中に×のシンボルが入れ替わるアニメーションになっています。 

再生 

左から順に、下-上、上-上、オフ-上

**マジック置換** — 関連する形状の2つのシンボルをスマートに遷移させます。例えば、斜め線の描画やバッジの表示を切り替えたり、斜め線やバッジをベースのシンボルとは切り離して入れ替えたりできます。マジック置換が新しいデフォルトの置換アニメーションになりますが、関連性のないシンボルを置換する場合は代わりにDown-upアニメーションがデフォルトになります。その際、フォールバックアニメーションの方向をデフォルトとは異なる方向に変えたい場合は、カスタマイズすることができます。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。マジック置換アニメーションエフェクトを使って、各シンボルに図形が追加されたり、削除されたり、入れ替えられたりしています。どのアニメーションでも、シンボルが変形してから、逆方向に変形して元のシンボルに戻っています。左から、クレジットカードのシンボルに三角形の注意マークが追加されるアニメーション、マイクのシンボルに斜め線が追加されるアニメーション、チェックマークのバッジの付いた円形のIDのシンボルでバッジがバツ印に入れ替わるアニメーションです。 

再生 

**揺れ** — シンボルを方向軸にそって前後に動かします。揺れアニメーションは、変化を強調したり、ユーザが見落としがちなアクションに注意を向けたりするのに利用できます。また、操作アクションを動的に強調して伝えたり、シンボルが表している情報を補足したりするのにも効果的です（矢印が特定の方向を示している場合など）。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。シンボルが左右、回転方向、または直線軸にそって揺れています。左から、入れ物とそれを指している下矢印のシンボルが縦に揺れているアニメーション、2枚重なっている写真のシンボルが回転方向に揺れているアニメーション、縦方向の2本の車線の間に車があり、その両側に内側を向いた矢印があるシンボルが横に揺れているアニメーションです。 

再生 

**呼吸** — シンボルの存在感を滑らかに変化させて、生き生きとした感じを表現します。呼吸アニメーションは、状態の変化を伝えたり、アクティビティが実行中（録画セッションが継続しているなど）のシグナルであることを表現したりするのに利用できます。呼吸アニメーションはパルスアニメーションに似ていますが、パルスでは不透明度のみが変化するのに対し、呼吸では不透明度とサイズの両方を変化させてアクティビティが継続中であることを伝えます。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。息を吸ったり吐いたりするように、流れるようなリズムでサイズが大きくなってから小さくなり、同時に不透明度も変化しています。左から、記号化された縦線の波形のシンボルが、左から右に向かって大きくなってから小さくなり、同時に不透明度もパルスのように変化するアニメーション、翻訳を表す1組の文字の吹き出しのシンボルが、不透明度を下げながら大きくなり、そのあとに不透明度を上げながら小さくなるアニメーション、マインドフルネスを表す3つの同心円のシンボルが、不透明度を下げながら外側に広がり、そのあとに不透明度を上げながら内側に戻っていくアニメーションです。 

再生 

**回転** — シンボルを回転させて、視覚的インジケータにしたり、特定のオブジェクトの実際の動きを表したりします。例えば、タスクが進行中のときには、回転させることで予定通り進行中であることを伝えることができます。回転アニメーションでは、シンボル全体を回転させることも、シンボルの一部のみを回転させることもできます。例えば卓上扇風機のようなシンボルでは、「レイヤーごと」の回転オプションを使って扇風機の羽根のみを回転させます。

以下のカスタムコントロールを使用できます 

このビデオコンテンツの説明: 3つのシンボルのビデオ。全体を回転させたり、一部の図形のみを回転させたりしています。左から、回転する歯車のシンボル、羽根が回転している卓上扇風機のシンボル、真ん中の円を中心とする2つの円形のパスにそって2つのドットが回転しているシンボルです。 

再生 

**ドローオン/ドローオフ** — SF Symbols 7以降では、一連のガイドポイントによるパスに沿って、画面外から画面内（ドローオン）または画面内から画面外（ドローオフ）のどちらかでシンボルを描画します。すべてのレイヤーを一度に描画することも、時間をずらして描画することも、各レイヤーを1つずつ描画することもできます。このドローアニメーションは、ダウンロードなどの進捗状況を伝えたり、方向矢印などのシンボルの意味を補完したりする際に利用できます。

**シンボルのアニメーションは思慮深く用いる。** ビューに追加できるアニメーションの数に制限はありませんが、アニメーションを増やしすぎると圧迫感のあるインターフェイスになり、ユーザの集中を妨げる可能性があります。

**アニメーションが、シンボルの意図を伝えるという明確な目的に寄与していることを確かめる。** どのタイプのアニメーションにも、アクションについて適切に通知したり、ユーザの応答を促したりするための独特の動きがあります。シンボルのアニメーションをユーザがどのように解釈する可能性があるか、単独または組み合わせのアニメーションでユーザが混乱するおそれはないか、各シナリオを慎重に検討してください。

**シンボルのアニメーションは、情報の伝達効率を高めるために使う。** アニメーションで視覚的なフィードバックを返せば、インターフェイスで何かが発生したことが強調されます。アニメーションを使うと、複雑な情報をシンプルな方法で伝達できます。シンボルのアニメーションには広い表示スペースも不要です。

**アニメーションを追加する際のアプリの色調に注意を払う。** シンボルのアニメーションを使う場合は、アニメーションよって伝達できる情報について考え、その情報が、自社のブランドアイデンティティやアプリの全体的なスタイルと色調に適合するかどうかを検討します。ガイダンスは、[ブランディング](/jp/design/human-interface-guidelines/branding)を参照してください。

## [カスタムシンボル](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Custom-symbols)

SF Symbolsで提供されていないシンボルが必要な場合は、独自のシンボルを作成できます。カスタムシンボルを作成するには、まず必要なデザインに似たシンボルのテンプレートを書き出してから、ベクトル編集ツールを使用して変更します。デベロッパ向けのガイダンスは、[アプリのカスタムシンボル画像の作成](/documentation/UIKit/creating-custom-symbol-images-for-your-app)を参照してください。

重要

SF Symbolsには、Appleの製品や機能を表していて著作権で保護されているシンボルが含まれます。これらのシンボルはアプリ内に表示できますが、カスタマイズはできません。SF Symbolsアプリでは、カスタマイズ不可のシンボルを見分けられるように、それらのシンボルに情報アイコンのバッジが付いています。シンボルが適正に使用されるようにするため、インスペクタパネルに用途制限の説明が表示されます。

 _注釈_ というプロセスを使用して、カスタムシンボルの各レイヤーに特定の色（または第1、第2、第3などの特定の階層レベル）を割り当てることができます。サポートするレンダリングモードに応じて、アプリ内のシンボルの各インスタンスに異なるレンダリングモードを使用できます。

**テンプレートをガイドとして使用する。** 詳細度、最適なウェイト、位置揃え、位置、遠近法に関して、システムで提供されるシンボルと一致するカスタムアイコンを作成します。次のようなシンボルを目指してください:

  * シンプルである

  * 認識しやすい

  * インクルーシブである

  * 表現するアクションやコンテンツに直接関連する

ガイダンスは、[アイコン](/jp/design/human-interface-guidelines/icons)を参照してください。

**必要に応じてカスタムシンボルに負のサイドマージンを割り当てる。** SF Symbolsは負のサイドマージンに対応しています。これは、バッジなどの幅を広げる要素がシンボルに含まれる場合に横方向の位置揃えを最適化するために役立ちます。例えば、負のサイドマージンを使うと、フォルダシンボル（バッジを含む場所など）のスタックを横方向に位置揃えできます。各マージンの名前に「left-margin-Regular-M」などの該当する構成が含まれるため、カスタムシンボルにマージンを追加する場合はこの命名パターンを必ず使用してください。

**カスタムシンボルにアニメーションを適用するためにレイヤーを最適化する。** シンボルのレイヤーごとにアニメーションを適用したい場合は、必ず、SF Symbolsアプリで対象のレイヤーに注釈を付けてください。Z方向によって、可変色シンボルのレイヤーにカラーを適用する順序が決まります。さらに、それらの変更によるアニメーションを前方から後方、後方から前方のどちらで実行するかを選択できます。レイヤーグループごとにアニメーションを適用し、関連するレイヤーをまとめて動かすこともできます。

**カスタムシンボルのアニメーションをテストする。** カスタムシンボルをすべてのアニメーションプリセットでテストするのは重要です。レイヤーの動作中に、形状やパスが想定通りに表示されない可能性があるからです。この機能を最大限に活用するため、カスタムシンボルはなるべく形状全体を使って描画するようにしてください。例えば、`person.2.fill`シンボルに類似したカスタムシンボルを作るときに、左側の人物を表すためにわざわざ形状を切り取る必要はありません。そうする代わりに、左側の人物全体の形状を描画し、それに加えて、2人の間にある空間を表すために右側の人物のオフセットパスを描画できます。このオフセットパスにあとで消去レイヤーの注釈を付けることで、シンボルを自由にレンダリングできます。このような描画手法で追加のレイヤー情報をうまく保持すれば、想定通りに動作するアニメーションを作成できます。

**エンクロージャやバッジなどの一般的なバリアントを含むカスタムシンボルは作成しない。** SF Symbolsアプリには、カスタムシンボルのバリアントを作成するためのコンポーネントライブラリがあります。このコンポーネントライブラリを使えば、含まれているSF Symbolsとのデザイン上の一貫性を維持しながら、カスタムシンボルでよく使うバリアントを作成できます。

**カスタムシンボルに代替テキストラベルを指定する。** 代替テキストラベル（アクセシビリティ説明）は、見えているUIやコンテンツをVoiceOverが説明するために使用します。これがあれば、視覚障がいのあるユーザがナビゲーションしやすくなります。ガイダンスは、[VoiceOver](/jp/design/human-interface-guidelines/voiceover)を参照してください。

**Apple製品のレプリカをデザインしない。** Apple製品は著作権で保護されており、カスタムシンボル内での再現は禁じられています。また、SF SymbolsでAppleの機能や製品を表すと見なされるシンボルはカスタマイズできません。

## [プラットフォームの考慮事項](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Platform-considerations)

 _iOS、iPadOS、macOS、tvOS、visionOS、watchOSに追加の考慮事項はありません。_

## [リソース](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Resources)

#### [関連情報](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Related)

[SF Symbolsをダウンロードする](https://developer.apple.com/sf-symbols/)

[タイポグラフィ](/jp/design/human-interface-guidelines/typography)

[アイコン](/jp/design/human-interface-guidelines/icons)

#### [デベロッパ向けドキュメント](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Developer-documentation)

[Symbols](/documentation/Symbols) — Symbolsフレームワーク

[UIのシンボル画像の設定と表示](/documentation/UIKit/configuring-and-displaying-symbol-images-in-your-ui) — UIKit

[アプリのカスタムシンボル画像の作成](/documentation/UIKit/creating-custom-symbol-images-for-your-app) — UIKit

#### [ビデオ](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Videos)

[](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2025/337)

## [変更履歴](/jp/design/human-interface-guidelines/sf-symbols#Change-log)

日付| 変更内容  
---|---  
2025年7月28日| SF Symbols 7のドローアニメーションとグラデーションレンダリングに関するガイダンスを更新。  
2024年6月10日| SF Symbols 6の新しいアニメーションと機能に関するガイダンスを追加して更新。  
2023年6月05日| アニメーションに関する新規セクションを追加。カスタムシンボルのアニメーションガイダンスを追記。  
2022年9月14日| 可変色に関する新規セクションを追加。カスタムシンボルパスの作成、テンプレートの書き出し、パスのレイヤー化に関する手順を削除し、これらのトピックを取り上げたデベロッパ記事に掲載することとする。
